<회의에서 나온 주제>
농수산물 등락률를 예측해서 도매업자에게 추천해주는 시스템
신선한 수산물을 빠르게 배송해줄 수 있는 1인 고객 맞춤형 플랫폼(웹사이트)
특산품이 있는 지역에 특산품 관련 맛집이 있는가?
환율 변화에 따른 여행객의 변화?

<개인>
빅카인즈 농산물, 수산물, 농수산물 연관어 분석
농산물 - 우수성, GAP, 업무협약, 고품질, APC
수산물 - 전통시장, 전남도, 해양수산부, 누리상품권
농수산물 - 청주시, 대구시, 상인들, 청주팡, 도매시장

농산물 : 고급화, 브랜드화
수산물 : 전통시장, 누리상품권
농수산물 : 청주시에서 큰 규모의 농수산물시장(청주팡) 건설예정

대한민국 연간 식품 소비 많은것은?
1. 배추김치
2. 커피
3. 쌀밥
4. 잡곡밥
5. 과자

소비가 많은 농산물? -> 쌀 -> 공급과잉으로 인한 적자, 떡의 소비량 상승, 1인가구에 따른 간편식
소비가 많은 수산물? -> 전체적으로 상승 -> 김이 특히 상승 -> 수출도 많음
수산물의 소비의 중요점? -> 신선도, 손질되어 있는

신선한 수산물을 빠르게 배송해줄 수 있는 1인 고객 맞춤형 플랫폼(웹사이트)