0. 인사

1조 발표 대본

안녕하세요 1조 발표 시작하겠습니다.

저희 조의 주제는 '기상 현상에 따른 지역별 태양광 발전 효율' 입니다.

목차는 주제 선정 근거 , 데이터 수집 및 분석 , 결론 순입니다.

------------------------------------------

1 . 주제 123

첫번째 파트는 주제선정근거 입니다.

주제는 용원님이 제안하셨고 조원들끼리 자료들을 찾아보다보니 위에 보이는것처럼 여러가지 정책들과 여러가지 자료들을 보면서 발전량이 궁금하기도 하고 흥미로워서 주제를 이걸로 정하게 됐습니다.

--------------------------------------------------

2. 데이터 수집 및 분석

저희가 사용한 기술 및 데이터입니다.

기술은 저희가 배운것들을 토대로 사용했구요 데이터는 기상청 관측 자료와 한국 전력 거래소의 태양광 발전량 데이터를 토대로 사용했습니다. 그리고 크롤링과 워드클라우드 & 네트워크 그래프는 빅카인즈 키워드 분석과 정책브리핑 기사 본문을 이용했습니다.

데이터 분석 및 분석입니다. 123

일단 키워드 분석 자료 결과입니다.
키워드는 태양광으로 했습니다. 이건 빅카인즈에서 키워드 분석을 한것이구요 이것은 정책브리핑에서 한 결과입니다. 123
빅카인즈에서는 기업과 사업이 가장 크게 보이구요 정책브리핑은 탄소 중립이 가장 크게 보입니다.

그리고 이건 해외 논문하고 구글 스콜라를 키워드 분석에 추가 해본것입니다. 123

다음은 지도를 시각화 해본 자료인데요 왼쪽에는 지도를 그렸던 코드이고 오른쪽은 결과로 나온 지도입니다. 저 지도는 2017년부터 2021년 발전량의 평균 자료입니다. 

다음은 데이터 전처리 과정입니다. 일단 기상청 데이터에 널값이 너무 많아서 필요없고 널 값이 너무 많이 비는 부분은 한번 정제하는 과정을 거쳤습니다. 그 코드와 널 값을 시각화 한 자료입니다.

다음은 데이터 차트화 입니다.
위의 차트는 연도별 발전량이고 아래는 월별 발전량입니다. 좌측에는 코드가 있구요 
다음은 지역별의 년도별 발전량입니다. 아래는 비 가 온날과 비가 안 온날의 일 평균 발전량 차이 차트입니다.

다음은 일조시간에 따른 지역별 차트입니다. 이번에는 박스플롯으로 표현해봤습니다. 
그 밑에는 지역별 일강수량에 따른 발전량입니다. 

그 다음은 지역별 평균 상대 습도와 평균 기온을 차트화 한것입니다.

그 다음은 합계 일조 시간 별 발전량을 지역별로 회귀선 차트로 표현한것입니다. 123

그 다음은 평균 상대습도 별 발전량을 지역별로 산점회귀선 차트로 표현한것입니다.

그 다음은 비가 안 온 날의 평균 상대 습도와 실효 습도를 차트화한것입니다.

그 다음은 비가 온 날의 평균 상대습도와 실효 습도를 차트화한것입니다.

이렇게 해서 데이터 분석은 끝냈고 결론으로 넘어가겠습니다.

------------------------------------------

3. 결론

차트화 한것으로 보면서 얘기해보자면 비가 오면 발전량 효율이 떨어지고 봄 -> 여름 -> 가을 -> 겨울순으로 발전량이 많다는것을 확인할 수 있습니다.
그리고 연도가 지날수록 발전량이 많아지는것을 확인했고 어떻게 비교해봐도 전라남도의 발전량이 독보적으로 많았습니다.
그리고 땅이 작아서 그런건진 모르겠으나 지역별로 일조시간,일강수량,평균상대습도,평균기온은 크게 차이는 없었습니다.
그리고.. 일조시간이 많을수록 발전량이 늘어난다는 결과와 평균 상대 습도가 낮을수록 발전량이 늘어난다는 결과를 얻었습니다.
마지막으로 비가 온날은 평균 상대 습도가 낮을수록 발전량이 늘어나는것으로 확인 됐고 비가 안 온 날은 평균 상대 습도가 높을수록 발전량이 늘어난다는것을 확인했습니다.

이상으로 1조 발표 마치겠습니다. 감사합니다.